(ปกป้องลิขสิทธิ์ เป็นหน้าที่ของทุกคน)
♪เจ้าหวนคิดถึงคนเก่า
ฝันนั้นจึงมิอาจสมบูรณ์♪
♪มีเพียงก้าวต่อไป จึงอาจได้พบกันอีกครา♪
♪เมื่อเส้นทางหนึ่งไปถึงทางตัน♪
♪ที่ใดเล่าจะไร้ทิวทัศน์ให้มอง♪
♪สำหรับแดนไกลนั้น♪
♪การเดินทางยังมิได้เริ่มต้น♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪ให้กาลเวลาชำระฝุ่นธุลีแห่งทางไกล♪
♪ทุกเส้นทางคดเคี้ยวล้วนกลายเป็นเรื่องเก่า♪
♪ผ่านพ้นไปอย่างสงบใจ♪
♪แม้ทวนลมก็ยังไปต่อได้♪
♪ขุนเขาและสมุทรย่อมข้ามผ่านได้♪
♪มุ่งสู่ชีวิตบทใหม่อย่างไม่เสียใจ♪
♪ธรรมชาติของจิตวิญญาณ♪
=ชายาเคียงหทัย=
=ตอนที่ 19=
เจ้าก็ได้ข่าวแล้วหรือ
เพคะ
ได้ข่าวว่าอ๋องติ้งตามสืบคดีหยวนฟ่าง
ยามที่ชี้ไปที่ตำหนักบูรพา
โม่จิ่งหลีวางเพลิงเผาตัวตาย
เจ้ามองอย่างไร
แปดปีก่อนตำหนักบูรพาบีบคั้นทุกฝีก้าว
หมายเอาชีวิตพี่หญิง
หากไม่ใช่พี่หญิงบุญหนักศักดิ์ใหญ่
จะมีความสงบสุขอย่างทุกวันนี้หรือ
พี่หญิงเมตตา
ยอมให้บุตรชายของเขามีชีวิต ยกให้เป็นอ๋อง
เสียดายที่โม่จิ่งหลี ทะเยอทะยานโฉดชั่ว
ไม่เพียงไม่สำนึกในพระมหากรุณาธิคุณ
กลับแอบวางแผน ทำการกบฏเช่นนี้
บ่อเกิดหายนะเช่นนี้ หากไม่ถอนรากถอนโคน
กลัวแต่บ้านเมืองจะวิกฤต
พวกเจ้าสองคนช่างพูดคล้ายกันนัก
ฮ่องเต้เห็นว่าอย่างไร
ทุกอย่างล้วนแล้วแต่เสด็จแม่ตัดสินพระทัย
เช่นนั้นก็สืบเถอะ
มู่หยางโหว สั่งศาลต้าหลี่ทันที
แยกไปควบคุมทุกประตูในเมืองหลวง
เส้นทางสำคัญในเมือง
หากมีความเคลื่อนไหวผิดปกติ ประหารทันที
จดหมาย หนังสือ หรือพยานใด ๆ
ที่ต้องสงสัยว่ามีส่วนเกี่ยวข้อง
กับโม่จิ่งหลีและเศษเดนของตำหนักบูรพา
จับกุมให้หมด
หน่วยองครักษ์รักษาการณ์ซ้ายขวา
รักษาประตูวังทุกบานอย่างเข้มงวด
ไม่มีคำสั่งลายลักษณ์อักษรของข้า
ห้ามเข้าออก
พ่ะย่ะค่ะ
ตอนนั้นข้าก็บอกนางแล้ว
เศษเดนตำหนักบูรพาเก็บไว้ไม่ได้
นางดันจะแสดงความมีเมตตาธรรมอะไรให้ได้
เมตตาธรรมเอาใต้หล้ามาได้หรือ
เมตตาธรรมปกครองใต้หล้าได้
มู่หยางโหว นิสัยเจ้าแบบนี้ขืนไม่แก้อีก
ช้าเร็วต้องผิดใจกับพี่หญิง
ในโลกนี้ คนที่รู้ใจนางที่สุด
เกรงว่าจะมีแต่ข้าแล้ว
เจ้าคิดว่า ไฟไหม้ที่ตำหนักบูรพา
มันติดขึ้นมาเองหรือไร
จัดการเรียบร้อยแล้วพ่ะย่ะค่ะ
เก็บงานเรียบร้อยหรือไม่
เป็นเพียงอุบัติเหตุเท่านั้น
ฮองเฮาโปรดวางพระทัย
เพียงแต่หลังจากคดีนี้
จะต้องมอบให้ศาลต้าหลี่สืบ
หากอยากตัดรากถอนโคน
ตำแหน่งเจ้ากรมศาลต้าหลี่
ย่อมต้องเป็นท่านโจวถึงเหมาะกับหน้าที่นี้
กำจัดตำหนักบูรพาแล้ว
ฮองเฮาขึ้นครองบัลลังก์
ก็อยู่เพียงชั่วข้ามคืน
ต่อให้ตอนนี้นางเป็นถึงไทเฮา
ไม่ว่านางยอมรับวิธีการของข้าหรือไม่
มีแต่ข้า ที่ให้ผลลัพธ์ที่นางต้องการได้
เส้นทางขึ้นสู่การเป็นใหญ่
ก้าวไหนบ้างที่จะไม่เปื้อนเลือด
(ศาลต้าหลี่)
องครักษ์ทั้งหลายฟังคำสั่ง
ทุกคนที่เกี่ยวข้องกับโม่จิ่งหลี
และเศษเดนตำหนักบูรพา
จับมาให้หมด
ยอมจับผิดเสียดีกว่า ปล่อยให้คนชั่วลอยนวล
หากพยายามต่อต้าน ประหารทันทีไม่ต้องยั้ง
- ขอรับ
อย่าขยับ
ระวังหน่อย
นี่มันเกิดอะไรขึ้น
ร้ายแรงแบบนี้เลย
ทางนี้ เร็ว
หลีกไป
กล้าดีอย่างไรบุกจวนข้าโดยพลการ
ปล่อยข้า พวกเจ้ามาจากที่ว่าการไหน
ศาลต้าหลี่รับพระเสาวนีย์ไทเฮาสืบคดี
ไป
เร็ว
พวกเจ้าไปทางนั้น
ลุกขึ้น
จะทำอะไร
ไป
ปล่อยข้า
(จวนอ๋องหลี)
พวกเจ้าฟังให้ดีนะ
นับจากนี้ ศาลต้าหลี่จะรับช่วงดูแลที่นี่ต่อ
ไป
- ขอรับ
แยกกันไป
พระชายา ข้างนอกมีองครักษ์
ของศาลต้าหลี่เยอะแยะเลย
ล้อมจวนอ๋องไว้หมดแล้ว
พวกเจ้ามีสิทธิ์อะไรจับข้า
ไป
ปล่อยข้านะ
อย่าแตะต้องข้า
- ไป
- จับคนแล้ว
ไป
เร็วเข้า
จับคนแล้ว
ใครกระซิบกระซาบจับไปด้วยเลย
ยังคิดเรื่องของอ๋องหลีอยู่หรือ
จวนอ๋องหลีนอก ๆ ใน ๆ ตรวจสอบหมดแล้ว
ไฟลามเร็วมาก
จุดสำคัญหลายที่ติดไฟพร้อมกัน
มีวัตถุไวไฟจำนวนมาก
น่าจะไม่ใช่ความคิดชั่ววูบ
แต่เตรียมการมานาน
เขาอาจรู้ว่า
เรื่องของตัวเอง กำลังจะแดง
เลยตั้งใจวางเพลิง
ตอนนั้นตำหนักบูรพาล่มสลาย
เขาเป็นสายโลหิตเพียงคนเดียว
ของอดีตรัชทายาท
เป็นสถานการณ์ที่มีแต่ตายกับตาย
ในสถานการณ์ที่สิ้นหวังเช่นนั้น
เขายังรอดมาได้
บัดนี้คดียังสืบไม่กระจ่าง
ยังอีกไกลกว่าจะถึงทางตัน
จะยอมจุดไฟเผาตัวตายได้อย่างไร
นั่นไม่ใช่นิสัยของเขา
อาหลี หากเจ้ามีความในใจ
บอกข้าได้นะ
ข้าไม่มีอะไรนะ
หลายวันนี้ท่านวิ่งไปวิ่งมา เจ็บขาไหม
ไม่เจ็บ
ข้าให้ชิงอวี้เตรียมถุงเกลือประคบร้อนไว้
ชิงอวี้ เสร็จหรือยัง
เสร็จแล้ว พระชายา
เอามาเถอะ
ขาท่านเพิ่งหาย กลัวความเย็นที่สุด
ข้าใส่ใบโกฐจุฬาลัมพาในถุงเกลือ
เหมาะจะประคบร้อนที่สุด
ท่านน่ะ อย่านึกว่าตัวเอง
ตอนนี้ยืนได้ เดินได้
ก็หายดีสนิทแล้ว ไม่ต้องห่วงอะไรแล้ว
ตอนนี้ท่านยังยืนนาน ๆ ไม่ได้
วิ่งเร็วไม่ได้
ยิ่งลงไม้ลงมือกับคนอื่นไม่ได้ด้วย
อาเหยา
ท่านก็ถือว่าคิดเพื่อจวนอ๋องติ้งเถอะ
พี่สะใภ้ อู๋โยว แล้วก็ข้า
เราล้วนต้องหวังพึ่งท่านนะ
แบบนี้สบายขึ้นไหม
สบายขึ้นมากเลย
เจ้าเหนื่อยขนาดนี้แล้ว
ก็อย่าห่วงเรื่องข้าเลย
วันนี้พักผ่อนให้เต็มที่ ดีไหม
(ศาลาว่าการจิงจ้าว)
หยุดรถ
ท่านอ๋อง ๆ
ท่านกลับมาจนได้ เกิดเรื่องใหญ่แล้ว
ทำไม
อ๋องติ้ง ก็อยากมาลุยน้ำโคลนนี่ด้วยหรือ
ช่างไม่บังเอิญจริง ๆ
ข้า รับพระเสาวนีย์ไทเฮา
ทุกคนที่เกี่ยวข้องกับโม่จิ่งหลี
และขุนนางมีความผิดตำหนักบูรพา
ล้วนอยู่ในข่ายที่ต้องถูกตรวจสอบ
ข้าบอกตั้งกี่ครั้งแล้ว
ข้ากับตำหนักบูรพาไม่มีความเกี่ยวข้องใด ๆ
หุบปาก เจ้ายังกล้าแก้ตัวอีกนะ
อาสี่แท้ ๆ ของเจ้า
ก็คือคนเก่าคนแก่ที่ทำหน้าที่
จัดซื้อของตำหนักบูรพา
ใครจะไปรู้ว่าแต่ละวันเขาติดต่อกับใครบ้าง
ทำงานอะไรให้ตำหนักบูรพาบ้าง
และตัวเจ้าเอง
ก็บังเอิญ โผล่มาที่ที่เกิดเหตุ
ปิดล้อมจับกุมตรอกเผิงไหล
บัดนี้โม่จิ่งหลี ฆ่าตัวตายหนีความผิด
เบาะแสขาดตอน
ข้ามีเหตุผลที่จะสงสัยเจ้า
ว่ามีความเกี่ยวข้องใหญ่หลวงกับคดีนี้
ข้าคือขุนนางฝ่ายทหาร
ไปตรอกเผิงไหลเพื่อปฏิบัติงาน
ดียิ่งนักขุนนางฝ่ายทหาร
ไม่ต้องใจร้อน
รอกลับศาลต้าหลี่
ข้าจะฟังเจ้าแก้ต่างอย่างตั้งใจ
อ๋องติ้ง มีอะไรจะโต้แย้ง
กับสิ่งที่ข้าพูดไหม
หรือว่า มีอะไรจะโต้แย้ง
กับการตัดสินพระทัยของไทเฮาไหม
ไทเฮาส่งท่านมาสืบคดี
ไม่ใช่ให้ท่านมากัดไม่เลือกหน้า
ใส่ความขุนนางภักดี
ขุนนางภักดีหรือ
ใช่ขุนนางภักดีหรือไม่
ไม่ได้ขึ้นอยู่กับอ๋องติ้ง
ต้องให้ข้าสืบก่อนถึงจะรู้
โม่จิ่งหลีคนนี้
เมื่อก่อนดูแล้วก็ภักดียิ่งนัก
ต่อไทเฮา ต่อฝ่าบาท
ก็เคารพนอบน้อม
หาที่ติไม่ได้เลยสักนิด
บัดนี้เรื่องแดง
ข้าถึงรู้ว่า คนผู้นี้แอบคิดไม่ซื่อมานาน
ตลอดมาล้วนแกล้งบ้าแกล้งโง่
ไทเฮาทรงมีพระเมตตา
แต่ข้ารู้ดี
กำจัดคนชั่วต้องให้สิ้นซาก ควรตัดรากถอนโคน
ของบางอย่าง
เก็บไว้ สุดท้ายจะกลายเป็นหายนะ
รอข้าสืบกระจ่างแล้ว
ต้องคืนความเป็นธรรมให้อ๋องติ้งแน่นอน
เอาตัวไป
ขอรับ
รองผู้ว่าการเจิ้ง
ตามข้ามาหน่อย
ขอรับ
ปิดประตู
ท่าน ๆ
ท่านอะไร
คิดจริงหรือว่าข้าไม่กล้าแตะเจ้า
รองผู้ว่าการเจิ้งลืมไปแล้วใช่ไหม
ข้าก็เคยฆ่าฟันผ่าน
ภูเขาซากศพทะเลเลือดมาเหมือนกัน
คนที่ข้าฆ่า มากกว่าคนที่เจ้ารู้จักเสียอีก
เจ้ากลัวมู่หยางโหว แล้วไม่กลัวข้าหรือไง
ท่านใช้ศาลเตี้ย
กล้าดียังไงทำกับขุนนางราชสำนักแบบนี้
ไม่กลัวข้าถวายฎีกาฟ้องท่านต่อไทเฮาหรือ
พูดกฎหมายกับข้าหรือ
เอากฎหมายมาให้ข้า
แหกตาสุนัขของเจ้าดูให้ชัด ๆ
กฎหมายข้อใดข้อหนึ่งในนี้ ก็เอาผิดเจ้าได้
ไอ้เหลือบไรที่กินตำแหน่งแต่ไม่ทำงาน
หลายปีมานี้อาศัยอำนาจของศาลาว่าการจิงจ้าว
ทำเรื่องสกปรกไปเท่าไร
เจ้าคิดจริงหรือว่าปกปิดได้
เชื่อไหม
วันนี้ต่อให้ข้าฆ่าเจ้าทิ้ง
ก็ไม่มีคนกล้าพูดแทนเจ้าสักคำ
ตอนที่ไต่สวนฉิวเสี่ยน
เจ้าก็อยู่ในคุกด้วยสินะ
เจ้าเป็นคนคาบข่าวไปบอกมู่หยางโหวสินะ
ทุกความเคลื่อนไหวของเจ้า ข้ารู้อย่างชัดเจน
ข้าไม่เล่นงานเจ้า
เพราะอยากดูว่า
เจ้ายังทำเรื่องชั่ว ๆ อะไรได้อีก
บัดนี้ดูแล้ว
เจ้าไม่มีประโยชน์แล้ว
ท่านอ๋อง
ในเมื่อเป็นสหายร่วมงาน
ก็ควรร่วมเป็นร่วมตาย
หากหวังซู่อู่ตาย
เจ้าก็อย่าอยู่เลย
ท่านอ๋อง ๆ
ท่านอ๋อง ๆ ละเว้นข้าเถอะ
ข้าไม่กล้าอีกแล้ว
เอาตัวไป
ท่านอ๋องละเว้นข้าเถอะ ท่านอ๋อง
อย่า ท่านอ๋องข้าไม่กล้าอีกแล้ว
ท่านอ๋อง ๆ
(ศาลาว่าการจิงจ้าว)
ท่านอ๋อง
มู่หยางโหวจับคนครั้งนี้
จุดประสงค์เพื่อเชือดไก่ให้ลิงดู
เราจะนิ่งดูดายไม่ได้
ต้องหาทางปกป้องหวังซู่อู่
แล้วก็เจิ้งจั่วสือ
ไอ้ไส้ศึกกินบนเรือนขี้รดบนหลังคานั่น
ก็ต้องกำจัดพร้อมกัน
ท่านอ๋องไม่ต้องห่วง
ในศาลต้าหลี่มีคนของเราอยู่
ข้าส่งคนไปแจ้งแล้ว
สั่งให้จับตาดูหวังซู่อู่ที่อยู่ในคุกให้ดี
เมื่อมีอะไรผิดปกติ ให้มารายงานทันที
ยังมีอีกเรื่องหนึ่ง
ข้าอยากให้เจ้าไปตรวจสอบ
จวนอ๋องหลีให้ละเอียดอีกที
รวมทั้งที่ใกล้เคียงเช่นเหลาจวี้เต๋อ
ย่านเต๋อฮว่า วัดปอเหร่อ ย่านไท่ผิง
ดูว่าข้างในมีทางลับ
หรืออุโมงค์ระบายน้ำที่เชื่อมกันไหม
แต่ในซากปรักหักพัง
พบศพของอ๋องหลีแล้วไม่ใช่หรือ
ศพหน้าตาเละเทะมาก
ใช้เป็นหลักฐานที่แน่ชัดไม่ได้
อยู่ต้องพบคน
ตาย ก็ต้องตรวจพิสูจน์ตัวตน
คดีอ๋องหลีถูกศาลต้าหลี่รับช่วงไป
เราจะแทรกแซงอีกก็ยากแล้ว
ท่านอ๋อง
ท่านอ๋อง รายงานด่วนจากจวนอ๋องหลี
พระชายาอ๋องหลีฆ่าตัวตาย
พระชายาอ๋องหลีเดิมก็เสียใจแทบขาด
เพราะการจากไปของอ๋องหลี
ด้วยความโกรธชั่ววูบ หมายฆ่าตัวตาย
ดีที่คนรับใช้มาพบทันเวลา ช่วยไว้ได้
มู่หยางโหวเวลาแบบนี้ คิดจะพาตัวไปไต่สวน
คิดจะเอาชีวิตนางหรืออย่างไร
พระชายาอ๋องหลีอาการบาดเจ็บเป็นอย่างไร
เรียนมู่หยางโหว
โชคดีที่พบทันเวลา
ตอนนี้ไม่มีอันตรายถึงชีวิต
เพียงทำใจให้สบายแล้วพักฟื้นก็พอ
พระเสาวนีย์ไทเฮา
ตรัสเพียงปิดจวน ตรวจสอบพวกพ้องที่เหลือ
ตรัสเมื่อไรว่าจะจับพระชายาอ๋องหลีเข้าคุก
อ๋องหลีก่อกบฏ
ญาติของเขาจะทำเป็นไม่รู้เห็นได้อย่างไร
ข้าไม่ได้ทำเป็นไม่รู้เห็น
ข้าจะตายตามท่านอ๋องไป
มู่หยางโหว ข้ารู้ว่าท่าน
รับบัญชาสอบสวนเหล่าขุนนาง
สืบคดีอ๋องหลี
แต่จนถึงตอนนี้
เกรงว่าแม้แต่คำให้การสักแผ่น
หลักฐานที่จับต้องได้สักฉบับ
ก็ยังไม่ได้มากระมัง
ทำไม นี่คิดจะบีบพระชายาอ๋องให้ตายหรือ
ท่านต้องรู้นะการแต่งงานครั้งนี้
ไทเฮาพระราชทานด้วยองค์เอง
พระชายาอ๋องติ้ง อยากพูดอะไร
คน ท่านพาไปไม่ได้
ทิ้งคนไว้ หากเกิดเหตุไม่คาดฝัน
หากเกิดเหตุไม่คาดฝัน
ข้าจะเข้าวัง ขอรับโทษต่อไทเฮาด้วยตัวเอง
ได้
ไป
เมื่อวาน เจ้าเห็นศพของท่านอ๋องแล้วใช่ไหม
คืนที่พระเสาวนีย์พระราชทานสมรสออกมา
ข้าดีใจจนนอนไม่หลับ
วิ่งไปนับดวงดาวในลานบ้าน
ข้าบอกตัวเองว่า
นับดวงดาวได้กี่ดวง
ก็จะได้อยู่กับท่านอ๋องเท่านั้นปี
ข้านับได้ร้อยกว่าดวง
คิดอย่างดีใจว่าจะอยู่กันจนแก่เฒ่ากับเขา
แต่เราแต่งงานได้แค่ครึ่งปี
มีแค่ร้อยกว่าวันคืน
ที่แท้ดาวหนึ่งดวง
นับได้แค่หนึ่งวันเท่านั้นเอง
รู้แต่แรก
ข้าก็นับถึงฟ้าสางแล้ว
เจ้าเคยถามข้าว่า
ก่อนแต่งงานไม่ค่อยได้พบท่านอ๋องด้วยซ้ำ
ชอบอะไรในตัวเขา
แต่ความรัก ไม่จำเป็น
ต้องพบหน้ากันถึงมีได้กระมัง
ข้าเคยอ่านบทกวีที่เขาเขียน
เคยฟังเพลงที่เขาแต่ง
รู้จักคนคนนี้ผ่านถ้อยคำ
และท่วงทำนองของเขานานแล้ว
ข้ายังรู้เรื่องเกี่ยวกับเขามากมาย
เพราะทุกหยาดหยดพวกนี้
ในเจ้าข้าจึงมีเขา
ไม่ได้หรือ
ความชอบฝ่ายเดียวก็ไม่ใช่ความชอบหรือ
ความรู้สึกที่ไม่ได้รับการตอบสนอง
ก็ควรไร้ค่าหรือ
เพื่อเขาแล้ว ข้ายอมทำทุกอย่าง
จริง ๆ นะข้า
ชอบเขาด้วยกำลังทั้งหมดจริง ๆ
อันที่จริงข้าควรเกลียดเจ้า
เจ้าจองหองอวดดี
แม่เจ้าละโมบมองตื้น ๆ
แม้เรื่องของข้าไม่เกี่ยวกับพวกเจ้าแม่ลูก
แต่ตามหลักแล้วข้าควรเกลียดเจ้า
เจ้าเข้าใจไหม
แต่ข้าไม่เกลียดเจ้า
เพราะเจ้าไร้เดียงสามากจริง ๆ
ข้าไม่อาจโกรธยัยโง่คนหนึ่งได้
แต่ต่อให้เจ้าโง่ขนาดนี้
โม่จิ่งหลีก็ไม่คู่ควรกับเจ้า
ความชอบเป็นเรื่องที่งดงามมาก
แต่เจ้าจะหัวปักหัวปำ
ทั้ง ๆ ที่ไม่รู้อะไรเลยไม่ได้
โม่จิ่งหลีเป็นบุตรของอดีตรัชทายาท
เลือดในตัวเป็นของตำหนักบูรพา
นี่ก็หมายความว่าชีวิตของเขา
สามารถไฟลุกได้ตลอดเวลา
เผาตัวเขาเองและ
ทุกอย่างรอบตัวจนไม่เหลือซาก
เย่อิ๋ง เจ้าบอกว่าเจ้าชอบเขา
แต่ตอนที่เขาจุดไฟ เคยคิดถึงเจ้าไหม
ตอนเด็ก ๆ เราเรียน "จวงจื่อ" ด้วยกัน
ในนั้นมีวรรคหนึ่ง
กล่าวว่าผู้ที่กิเลสหนามักจะขาดปัญญา
เจ้าลืมแล้วหรือ
ข้ายังอยากถามเจ้าอีกเรื่องหนึ่ง
ว่ามาสิ
คืนนั้น ตอนที่ท่านอ๋องให้ข้าไป
พูดกับข้าแปลก ๆ
พูดอะไร
เขาบอกว่า
ถือว่าข้าผิดต่อเจ้า
เชื่อฟัง ไป
หากสวรรค์ยังไม่ตัดทางรอด
บางทีเราอาจยังมีวันได้พบกันอีก
เย่หลี เจ้าหัวดี
ช่วยคิดให้ข้าหน่อย
ท่านอ๋องพูดแบบนี้
แสดงว่าเขายังมีชีวิตอยู่ใช่ไหม
โม่ซิวเหยาบอกว่า
เขากับมู่หยางโหวถึงหน้าจวนอ๋องหลีพร้อมกัน
(จวนอ๋องหลี)
จากนั้นองครักษ์ก็ล้อมจวน
ไฟลามอย่างรวดเร็ว
พบวัตถุไวไฟจำนวนมาก
โม่จิ่งหลีไม่มีทางฝ่ากองเพลิงหลบหนีไปได้
อาหลี ทางพระชายาอ๋องหลีเป็นอย่างไรบ้าง
ไม่เป็นไรแล้ว
ข้าคิดว่าพวกเจ้า ไม่ค่อยถูกกัน
ก็ไม่ค่อยถูกกันนะ
แต่อย่างไรเสียนางก็เป็นน้องสาวข้า
สืบสาวราวเรื่องถึงที่สุด
พวกนางแม่ลูก
ก็ไม่เคยทำเรื่องชั่วช้าสามานย์อะไร
งั้นกลับจวนเถอะ
ไปกันเถอะ
ได้
(จวนมู่หยางโหว)
ท่านพ่อ ๆ
เจ้าทำอะไรอยู่น่ะ
ท่านดูสิ ของดี
เจ้านี่เรียกว่า
- มะพร้าว
ท่านพ่อรู้จักหรือ
เมื่อก่อนอยู่หลิ่งหนานดื่มประจำ
ท่านพ่อ ข้าจะบอกให้นะ
มะพร้าวอันนี้ไม่เหมือนกับของหลิ่งหนาน
มันข้ามน้ำข้ามทะเลมาจากมหาสมุทรใต้
ทั้งเมืองหลวงมีแค่ไม่กี่ลูก
ท่านรีบชิมดูสิ
ข้าดื่มไม่ไหว หวานเกินไป
พวกเขาบอกว่าอันนี้แก้ร้อนในคลายร้อน
ไม่หวาน
ท่านชิมเร็ว ๆ
เจ้าดื่มเถอะ
ท่านชิมหน่อยน่ะ ชิมน่ะ ชิมเร็ว
ได้ ข้าชิมนิดหนึ่ง
ได้
เป็นอย่างไร อร่อยไหม
ท่านดูฝามัน
วางไว้บนหัว เหมือนหมวกผ้าโพกศีรษะไหม
(คฤหาสน์หูจิ่ง)
มู่หยางโหว
ไม่ต้อง
ได้ยินว่าช่วงนี้เจ้าหาเรือนอยู่ข้างนอก
มีที่ถูกใจหรือไม่
ตอนนี้ยังหาที่เหมาะ ๆ ไม่ได้ขอรับ
งั้นก็ไม่ต้องหาแล้ว
จวนโหวห้องว่างเพียบ
เลือกไปสักห้องเลย
ห้องนี้ก็ไม่เลวนะ
ต่อไปเจ้าก็อยู่ห้องนี้แหละ
อยู่อย่างสบายใจเลย
ปกติก็
มาคุยสัพเพเหระกับข้าได้
ขอบคุณมู่หยางโหว
มา เอาของดีมาให้เจ้าดู
อันนี้นะ
เรียกว่ามะพร้าว
เทียนหย่างเป็นคนเอากลับมา
เมื่อก่อนข้าเคยดื่ม
หวานเลี่ยนไปหน่อย ไม่ถูกปากข้า
คิดว่าพวกเจ้าคนหนุ่มสาวน่าจะชอบ
เลยเอามาให้เจ้าชิม
ข้าเปิดให้เจ้าแล้ว
ชิมดู
อันนี้ซื่อจื่อให้มู่หยางโหว
ข้าดื่มคงไม่ค่อยดี
แค่ของกินเท่านั้นเอง
ดีไม่ดีอะไรกัน
มา รับไป
รับไป
ขอบคุณมู่หยางโหว
ชิมดู
เร็ว
ข้าลืมไปเลย
เทียนหย่างบอกว่า ใช้หลอดดูดไม้ไผ่อันนี้
ดูน้ำข้างใน
รับไว้เร็ว
ลองดู
ดื่มสิ
ขอรับ
รสชาติเป็นอย่างไร
หวานจริง ๆ ด้วย
ว่าแล้วพวกเจ้าคนหนุ่มสาวต้องชอบ
เทียนหย่างบอกว่า
เจ้านี่หน้าตาเหมือนหมวกผ้าโพกศีรษะ
แต่ข้าว่านะ เหมือนกระถางดอกไม้มากกว่า
เอามาปลูกดอกไม้กำลังเหมาะเลย
เจ้าว่าไหม
ดื่มเร็ว
ดู น้ำหกเต็มตัวไปหมด
ดื่มสิ
ขอรับ
(คนอย่างโม่จิ่งหลี)
(ตาต่อตาฟันต่อฟัน รักตัวกลัวตาย)
(บัดนี้ยังไม่ถึงทางตัน)
(เขาไม่มีทางฆ่าตัวตาย)
(น่าจะอาศัยไฟไหม้หลบหนีไป)
("บันทึกการขุดลอกแม่น้ำหวาย")
ของที่เจ้าต้องการ ข้าหามาให้หมดแล้ว
นี่คือของล้ำค่าในคลังที่จวนเลย
ข้ารื้อออกมาให้เจ้าหมด
นี่คือ "พงศาวดารท้องถิ่นหย่งโจว"
นี่คือ "บันทึกการขุดลอกแม่น้ำหวาย"
ในนี้คือ
"แผนผังอุโมงค์ระบายน้ำใต้ดินในเมืองหลวง"
แล้วก็อันนี้
เห็นว่าเป็น
แผนผังสำรวจดั้งเดิมตอนบูรณะเมืองหลวง
(แผนผังย่านเต๋อฮว่า)
ในรัชสมัยของจักรพรรดิไท่จู่
นี่เป็นของล้ำค่านะ
เจ้าว่าเจ้า
พักก่อน ศึกษาดาราศาสตร์
ตอนนี้มาแผนผังอุโมงค์ระบายน้ำใต้ดินอีก
เจ้าจะทำอะไรกันแน่
ข้าย่อมมีจุดประสงค์การใช้
ได้ อย่างนั้นเจ้าดูไปก่อน ข้าไปทำงานแล้ว
เมืองหลวง ทั้งหมด 108 ย่าน
ตลาดและย่านเชื่อมต่อกัน ถนนตัดผ่าน
ขุดเจาะ
เศียรมังกร ชิงหมิง หย่งอัน
คลองหลักสามสายเป็นกระดูกสันหลัง
คลองสาขาแผ่ขยายดั่งตาข่าย
กระจายอย่างหนาแน่นไปทั่ว
(ตลาดตะวันตก ตลาดตะวันออก ย่านเต๋อฮว่า)
ตลาดตะวันตก ตลาดตะวันออก เต๋อฮว่า
(ย่านเหรินโซ่ว ย่านฉงเหริน)
เหรินโซ่ว ฉงเหริน
(ย่านเสียนจู)
ภายใต้ทุกย่าน
(จวนอ๋องหลีอยู่ตรงข้ามย่านเต๋อฮว่า)
(โม่จิ่งหลีแค่ต้องขุดทางลับจากในจวน)
(เชื่อมไปยัง
อุโมงค์ระบายน้ำใต้ย่านเต๋อฮว่า)
(ก็หนีไปผ่านอุโมงค์ระบายน้ำได้)
(ทิศตะวันตกมีแม่น้ำสายเล็ก ๆ ไหลผ่าน)
(บริเวณนั้นจะต้องมีทางออกของ
อุโมงค์ระบายน้ำที่เชื่อมต่อกับแม่น้ำ)
(เขาอาจไปจากทางนั้น)
(ย่านเต๋อฮว่า)
ย่านเต๋อฮว่า
เหตุใดสะกดรอยตามข้า
ท่านเคยช่วยชีวิตข้า
ข้ายังเกือบทำให้ท่านตายอีก
รวมกันแล้ว ข้าติดท่านสองชีวิต
หนี้นี้ไม่ชดใช้ ข้าไม่สบายใจ
เราสองคนไม่มีทางหายกันได้
ไม่จำเป็น อย่าตามข้ามาอีกนะ
ท่านอ๋อง ศาลต้าหลี่ส่งคนกลับมาแล้ว
ท่านอ๋อง
เจ้าอย่าเพิ่งขยับ
ไม่ต้องห่วง
ข้าหวังซู่อู่ไม่ตายง่าย ๆ
ส่งเขากลับบ้าน
ตามหมอกวนมารักษาให้เขา
- ขอรับ
เจ้าโจรชั่วโจวจิ้ง
ทางจวนอ๋องหลีล่ะ
ยังสืบไม่ได้อีกหรือ
คนของศาลต้าหลี่เฝ้าอย่างเข้มงวด
คนของเราเพิ่งเข้าใกล้
ก็ถูกพวกเขาอ้างว่ารักษาสถานที่เกิดเหตุ
ไล่ออกมา
(แผนผังอุโมงค์ระบายน้ำใต้ดินในเมืองหลวง)
(คืนนั้น ตอนที่ท่านอ๋องให้ข้าไป)
(พูดกับข้าแปลก ๆ)
หากสวรรค์ยังไม่ตัดทางรอด
บางทีเราอาจยังมีวันได้พบกันอีก
เย่หลี เจ้าหัวดี
ช่วยคิดให้ข้าหน่อย
ท่านอ๋องพูดแบบนี้
แสดงว่าเขายังมีชีวิตอยู่ใช่ไหม
พระชายา ท่านอ๋องให้คนส่งข่าวกลับมา
บอกว่าคืนนี้งานรัดตัว น่าจะไม่กลับจวนแล้ว
รู้แล้ว
ขอรับ
ออกมาเถอะ
ตามมาถึงที่นี่แล้ว ยังไม่มาช่วยอีก
ก่อนหน้านี้บอกว่า ติดชีวิตข้าไม่ใช่หรือ
คนพวกนี้ ฆ่าหมดเลยหรือ
ตามข้ามา
เข้าไปจากตรงนี้
ความสูงแค่นี้ จิ๊บ ๆ
ข้าเข้าไปได้ ไม่ต้องใช้อันนี้
ข้าต้องใช้
ท่านก็ไม่ต้องใช้
นี่ดำปิ๊ดปี๋หมดเลย
ท่านหาอะไรอยู่กันแน่
เงียบ ๆ
(หัวใจสำคัญของกลไกสมดุลน้ำ
อยู่ที่ยืมพลังน้ำ)
(ควบคุมสมดุลของวัตถุต่าง ๆ)
ท่านหาทางลับอยู่หรือ
งานนี้ข้าคล่อง
กลไกประตูลับ สำคัญที่สุดก็คือ
ต้องหา...
ไปตักน้ำมาถังหนึ่ง
น้ำ
ใช่ รีบไป
เทเข้าไป
ช้า ๆ เทด้วยความเร็วคงที่
ที่นี่ที่ไหนน่ะ
อุโมงค์ระบายน้ำใต้เมืองหลวง
ตามบันทึกของ "บันทึกสมดุลน้ำ" กรมโยธา
นี่สร้างขึ้นในยุครุ่งเรืองของราชวงศ์ก่อน
ผันน้ำไหลเวียนเข้าสวนพระราชวัง
เพื่อระบายน้ำท่วมขังในเมืองหลวง
เปลืองเงินมหาศาล
ใช้เวลาหลายสิบปี
เดินทางนี้
ในนี้ไปได้หลายทางเลย
เราจะไปทางไหน
ในนี้จะต้องมีชื่อสถานที่แน่
ลองหาดู
(เหลาจวี้เต๋อ)
เหลาจวี้เต๋อ
(ย่านเต๋อฮว่า)
อุโมงค์ระบายน้ำทิศตะวันตกเฉียงใต้
(จวนอ๋องหลี เหลาจวี้เต๋อ ร้านเบญจรส)
จากจวนอ๋องหลีผ่านเหลาจวี้เต๋อ ร้านเบญจรส
ตรงไปยังท่าเรือขนส่งทางน้ำ
(ท่าเรือขนส่งทางน้ำ)
ช่องตรงกลางคือคลองระบายน้ำหลัก
(ย่านเต๋อฮว่า ย่านจื่ออวิ๋น)
ผ่านย่านเต๋อฮว่า จื่ออวิ๋นยังแม่น้ำหย่งติ้ง
เย่หลี
ด้านนั้นไปท่าเรือขนส่งทางน้ำ
ปากเก็บน้ำตลาดตะวันตก
กับแม่น้ำเฉาแยกออกจากกัน
ผู้คนหนาแน่น ซ่อนตัวยาก
ส่วนไปยังราชฐาน ยามรักษาการณ์มากมาย
หากเขาอยากออกจากเมืองหลวง
โดยที่ไม่มีใครรู้
ได้แต่เดินทางนี้
คลองระบายน้ำหลักที่ไปยังชานเมือง
ข้ารู้ว่าท่านหาใครอยู่
ท่านกำลังหาโม่จิ่งหลี
อันที่จริงท่านไม่ต้องปิดบังข้า
ข้ารู้หมดแล้ว
สองวันก่อนจวนอ๋องหลีไฟไหม้ครั้งใหญ่
คลอกอ๋องหลีกับคนสนิทหลายคนของเขาตาย
แต่ตอนนี้ดูแล้ว เขายังไม่ตาย
ไม่เลวนี่ แบบนี้ยังเดาได้
นี่ไม่มีอะไร
ในฐานะสุดยอดมือสังหาร
จากเบาะแสเล็ก ๆ คลายทีละปม
จนเปิดโปงความจริง
นี่คือความรู้พื้นฐานของมือสังหาร
แต่ท่านวางใจได้
ข้ามีกฎของตัวเอง
ในฐานะมือสังหาร เก็บความลับให้ผู้ว่าจ้าง
เป็นกฎเหล็กที่สำคัญที่สุด
เรื่องนี้ จะเน่าตายอยู่ในท้องข้า
จะไม่หลุดออกมาสักคำ
เจ้าสังกัดองค์กรนักฆ่าไหน
หรือว่าเป็นนักดาบพเนจรโดดเดี่ยวในยุทธภพ
เรื่องนี้ข้าบอกท่านไม่ได้
ครั้งก่อนที่เจ้าฆ่าข้า
เป็นภารกิจลอบสังหารครั้งแรกของเจ้าสินะ
ท่านรู้ได้อย่างไร
พูดแบบนี้แล้ว
เราสองคนถือว่ามีวาสนาต่อกันนะ
เอาอย่างนี้ รอเรื่องนี้จบแล้ว
คราวหน้าท่านยังต้องการ มาหาข้าได้เลย
เห็นแก่มิตรภาพของเรา
ข้าจะคิดให้ท่านถูก ๆ
(เหล็ก)
มีคนเข้ามาใกล้
คนเยอะมาก
ไป
(ตัวอย่างตอนต่อไป)
ท่านอ๋อง
คนข้างหน้าเหมือนเป็น พระชายา
พระชายาอ๋องติ้งก้าวก่าย
งานราชการศาลต้าหลี่อย่างเปิดเผย
ขอให้ฝ่าบาท ไทเฮาทรงตัดสิน
เราสู้สุดชีวิต
ถึงรักษาสถานการณ์ในทุกวันนี้ไว้ได้
เจ้าเจออาจารย์จูอีกแล้วหรือ
เขาน่าจะอยู่ที่เมืองหลวงตลอด
แต่ข้าค้นทุกซอกทุกมุม
ในเมืองหลวงซ้ำ ๆ แล้ว
ไม่เจอร่องรอยใด ๆ ของอาจารย์เลยนะ
♪เจ้าหวนคิดถึงคนเก่า
ฝันนั้นจึงมิอาจสมบูรณ์♪
♪มีเพียงก้าวต่อไป จึงอาจได้พบกันอีกครา♪
♪เมื่อเส้นทางหนึ่งไปถึงทางตัน♪
♪ที่ใดเล่าจะไร้ทิวทัศน์ให้มอง♪
♪สำหรับแดนไกลนั้น♪
♪การเดินทางยังมิได้เริ่มต้น♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪สุขหรือเศร้า
ล้วนไม่เสียเที่ยวในการเดินทางนี้♪
♪อยากไล่ตามเงาหลังของตัวเองที่พลัดหลงไป♪
♪กลางทุ่งกว้าง ย่อมมีเสียงสะท้อน♪
♪หากใจไร้ธุลี หนทางข้างหน้าย่อมกระจ่างเอง♪
♪จงขอบคุณการสูญเสีย♪
♪ทุกย่างก้าวจึงเบาสบาย♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪ให้กาลเวลาชำระฝุ่นธุลีแห่งทางไกล♪
♪ทุกเส้นทางคดเคี้ยวล้วนกลายเป็นเรื่องเก่า
ผ่านพ้นไปอย่างสงบใจ♪
♪แม้ทวนลมก็ยังไปต่อได้
ขุนเขาและสมุทรย่อมข้ามผ่านได้♪
♪มุ่งสู่ชีวิตบทใหม่อย่างไม่เสียใจ♪
♪ธรรมชาติของจิตวิญญาณ♪
♪ไม่ถูกพันธนาการด้วยรูปกาย♪